## 1. 腾讯 CDG 

### 1.1 2020.09.04 17: 30 - 18: 15

1. 自我介绍
2. 实习期间负责的开发任务，做了什么
3. vue两种路由模式，history模式是怎么使用的，有什么弊端
4. vue组件之间是如何通信的
5. 浏览器缓存-强缓存与协商缓存
6. Etag的值是什么，怎么生成的，为什么这样就可以保证资源的唯一性
7. 哈希算法有了解过吗
8. web安全
9. 有没有遇到过攻击
10. HTTP 1.1 与 HTTP2.0
11. HTTPS
12. 加密过程怎么实现的
13. 匿名函数与箭头函数的区别
14. JS的继承
15. JS中实现数组排序的sort()内部使用的是什么排序算法
16. 分析一下快排的复杂度
17. 解决跨域问题有哪些方法
18. JSONP的实现原理，回调函数是放在哪里的，怎么样获取到这个回调中的数据
19. 垃圾回收机制

## 2. 海康威视

### 2.1  9.17 一面 15min

1. 自我介绍
2. CSS定位说一下，分别怎么使用
3. 绝对定位，父元素需要添加什么附属条件
4. float会造成什么问题，怎么解决
5. node熟悉到什么程度，使用node做过什么
6. 除了express框架还了解什么
7. 有没有用过ES6，都用过哪些？怎么用的？
8. 在项目开发中有没有做过组件开发？举个例子？
9. 项目中使用的是vue的什么路由模式
10. 在开发中有没有使用过vue路由钩子
11. 团队中的开发规范有哪些
12. 说一说你了解的vue源码，数据双向绑定及虚拟DOM

### 2.2 9.19 二面 30min

1. 自我介绍
2. css图标格式有哪些
3. 字体图标于图片相比有哪些优势
4. 说一下你了解的事件机制
5. 一个div，里面一个按钮，都绑定了点击事件，它触发的顺序是怎样的
6. 如果点击按钮的时候，想要只触发div上的事件不触发按钮上的事件怎么做
7. 如果点击按钮的时候，不触发按钮上的事件，只触发div上的事件怎么做
8. JS闭包怎么理解的
9. 在实习过程中遇到的印象比较深刻的问题是什么，怎么解决的
10. 对浏览器缓存有没有了解
11. 如果让你实现一个登录的rememberMe功能，怎么做
12. 你觉得你掌握的最好的是哪一部分
13. 对于前端学习你自己是怎么规划的
14. vue生命周期有了解吗，简单说一下
15. 反问：团队技术栈，面试流程


## 3. 猿辅导

## 3.1 9.18 一面

1. css相关：定位有哪些形式，定位的原点分别是什么
2. 如何实现一个元素的垂直居中(已知高度、未知高度)
3. flex怎么实现垂直居中，align-content一定是指的垂直方向吗
4. vue的响应式原理
5. vue的双向绑定结合源码分析流程
6. 有没有遇到过在一个array中push一个数据，在视图上显示不出来的情况，分析一下原因(这个确实没有遇到过，待探究)
7. 实习期间都做了哪些业务
8. 代码题1：考点主要是箭头函数和普通函数的区别，this指向问题，改变this指向的方法
9. 代码题2：一棵树，输入是根节点，输出是一个数组，数组的内容是这棵树的每一层中最右边的那个节点的值。
10. cookie和session的关系
11. 在浏览器端设置cookie，有哪些方式
12. 有的时候我们在浏览器端获取不到cookie的值，可能是什么原因导致的
13. 两个网页`http://a.xxx.com`与`http://b.xxx.com`能不能实现cookie的共享，如果想要共享这个cookie要怎么做
