- [1. 阿里](#1-阿里)
  - [1.1 3.26 阿里一面 30min](#11-326-阿里一面-30min)
- [2. 携程](#2-携程)
  - [2.1 携程一面 4.16 30min](#21-携程一面-416-30min)
  - [2.2 携程二面 4.22 15min](#22-携程二面-422-15min)
  - [2.3 携程三面  5.21](#23-携程三面-521)
- [3. 网易(杭州研究院)](#3-网易杭州研究院)
  - [3.1 网易一面 4.17](#31-网易一面-417)
  - [3.2 网易二面 4.23 40min](#32-网易二面-423-40min)
  - [3.3 网易三面 45min(时间有点记不清了)](#33-网易三面-45min时间有点记不清了)
- [4. 七牛云](#4-七牛云)
  - [4.1 一面 60min](#41-一面-60min)
- [5. 中科院空天院苏州研究院](#5-中科院空天院苏州研究院)
- [6. 中国邮政储蓄银行](#6-中国邮政储蓄银行)

## 1. 阿里

### 1.1 3.26 阿里一面 30min

> 人生中第一次面试，面阿里？是灵魂的拷问，也让我真正的冷静下来认真思考为什么这样选择，接下来就是恶补前端空缺点！

1. 自我介绍
2. 什么时候开始接触前端的？大学和研究生阶段学过哪些计算机课程？
3. 介绍一下学习前端的情况，学习途径
4. 闭包是什么？为什么要学习闭包？闭包会导致什么样的后果？有没有使用过闭包？
5. 继承是什么？为什么要继承？继承有什么坏处？
6. 为什么本科和研究生都是通信，现在选择做前端？
7. 跟别人相比，你的优势是什么？
8. 有没有了解JS设计模式？
9. 有没有读过什么库或者框架的源码？
10. 项目的来源？自己发起的还是从哪里学的？还是学校的项目有接触到前端？
11. 你觉得到目前为止，你解决的最难的前端方面的问题是什么？
12. 接下来，你对于自己学习前端的安排是怎样的？在此基础上，打算如何学习前端？

## 2. 携程

### 2.1 携程一面 4.16 30min
1. 自我介绍
2. vue组件之间的数据传递
3. 如何更改state里面的数据？整个执行流程讲述一下？在mutation里面能不能执行action？
4. Promise/Promise.all/Promise.race()
5. 模块化
6. 代码题：ES6导入，import之后得到的是什么？
7. ES6与ES5相比有哪些新特性或者是说有哪些改进的地方？具体说明一下。
8. CSS： flex布局，如何同时实现水平居中垂直居中，用定位怎么做？
9. 数据结构： 知道哪些排序方法，归并排序的实现思路是什么？
10. 堆了解吗？一个具体的场景：小明在一个圆桌前吃饭，圆桌可以转，他只吃离他最近的那个，他eat的时候需要将这个菜品输出，在吃的过程中会不断的加菜，可能是一个也可能是几个，问用什么数据结构合适，我回答的链表，复杂度高，答案是使用堆
11. 平时业余时间会干什么？


### 2.2 携程二面 4.22 15min
1. 自我介绍
2. 共享屏幕，介绍项目
3. webWorker
4. css中id和class的区别
5. 与项目相关：项目中后端使用node，在请求的过程中有没有使用加密与认证的部分？
6. 在城市选择页中，你会有一个大数据量的存储，我要选择某一个城市的时候可能就需要遍历很多的城市名称，针对于这个需求，能有哪些方面的优化方法？
提示：从数据结构上来考虑。考点： ES6的数据结构，Map的使用，继续巩固！！！

### 2.3 携程三面  5.21 
1. 为什么选择携程？
2. 个人规划
3. 你的意向城市是哪里？为什么不回家找工作？
4. 为什么想去上海杭州而不是北京？北京也有很多的机会啊？
5. 想去上海，你去过上海吗？如果没去过，那不是围墙外面的想象吗？那为什么想在上海呢？(也不是我喷这个hr小姐姐，把话说成这样，真给公司招黑，阴阳怪气？还聊什么呢？:imp:今年xc不太注意措辞的hr在牛客倒是挺火的，应聘流程体验欠佳)
6. 自己做过最骄傲的一件事
7. 如果产品经理给你提出了一个需求，但是在开发的过程中反复修改需求，这个时候你会怎么做？
8. 你对哪个面试官的印象最好？两个面试官如果让你选择一个的话，你会选择谁？为什么？
9. 有没有别的offer，在求职这方面你会看中哪些方面
10. 如果携程跟你说，给你发了offer，但是没有过来实习也没有关系，秋招还是非常欢迎投递，而这个时候你已经接了别家的offer，你会根据自己的需求重新选择还是去兑现承诺？

## 3. 网易(杭州研究院)


### 3.1 网易一面 4.17

1. 自我介绍
2. 本科和研究生都是通信为什么做前端？你跟计算机的人相比做前端的优势是什么？向我推销一下你自己。
3. 为什么选择这个项目？这个项目很多人简历上都有，你这个项目有什么优势吗？
4. 你是怎么理解编程的？你认为前端是在做什么？什么是前端？
5. 说一件你最有成就感的事情？
6. 项目中遇到的困难是什么？
7. 项目中学到了什么？
8. 对杭研怎么看？
9. vue中的路由模式
10. 一个url中有哪些内容，锚点有用过吗？如何使用？本质是什么？
11. 什么是hash？hash的本质是什么？
12. ajax和fetch的区别？fetch是怎么实现的，本质是什么？
13. Promise是什么？浏览器的Event Loop知道吗？
14. 一段代码判断输出顺序？为什么是这样子输出？执行流程是怎样的？
15. 如何理解宏任务和微任务？为什么setTimeout是宏任务？什么是宏任务？
16. 如何使用ajax实现同步请求操作？你是怎么理解同步和异步的？
17. http报文当中都有哪些内容？
18. http状态码有哪些？304是什么？返回304的情况有哪些？
19. 如果向服务器发送一个文件http报文是什么样子的？
20. 请求方式GET和POST的本质区别是什么？POST和PUT的区别？
21. http的缓存机制了解吗？
22. 如何判断请求内容已经缓存在本地了？
23. 如何理解http的无状态？
24. 有什么方法告诉浏览器一个用户是不是之前发起过请求？
25. https有了解过吗？说一下与http的区别？
    

> 一面结束之后，觉得自己表现很不好，但是确实也是学到最多的一场面试，听面试官说话的语调就知道是技术大佬，他也一直在引导我，很感谢面试官给我的宝贵机会。

### 3.2 网易二面 4.23 40min

1. 自我介绍
2. 三个前端主流框架为什么选择vue
3. 为什么要学习前端？周围学习前端的人多吗？
4. 你觉得在学习前端方面，你是需要注意哪些方面，可以从哪些方面去提高？
5. 什么时候开始学习前端的？从你学习前端以来看过哪些书？
5. 计算机课程学过哪些？操作系统，编译系统有没有自己学习过？
6. 数据库有了解吗？mysql中的索引是干什么用的？为什么它的查询速度是比较快的？提到了索引的存储方式B+树
7. react里面的flux了解吗？
8. socket，websocket webworker？ 这个问题被问到好几次了
9. 线程，为什么JS设计成单线程的为什么不设计成多线程的？有什么好处？ 多线程的缺点是什么？
10. vuex的流程？为什么要使用vuex？
11. 论文进度怎么样了？
12. 你觉得要过来实习的话多长时间合适？我：2个月 面试官：不够，2个月刚入门呢
13. 浏览器的执行栈

### 3.3 网易三面 45min(时间有点记不清了)

1. 自我介绍
2. 如何规划自己的前端学习路线的？
3. 你自己在做项目的时候一定也会遇到难点，你是怎么解决的？
4. 有没有让你觉得坚持不下去的时刻？是怎么样的事情呢？举个例子具体说一下
5. 你觉得你做的最值得拿出来讲的一件事情是什么？
6. 你为什么会选择一定要去学习口语呢？是想以后的工作中能够用到，还是有出国或者其他的计划呢？
7. 自己坚持学完之后，你觉得你自己有没有发生了什么变化，最大的收获是什么？
8. 随便找一个topic，简单聊一下
9. 可以实习多长时间，你希望在实习过程中学到什么？

## 4. 七牛云

### 4.1 一面 60min
1. 项目中的轮播是如何实现的？ 如果让你手写一个轮播效果，你会如何实现？
2. 在频繁触摸的情况下，有使用什么优化吗？
3. 打开屏幕共享实现以下函数节流？能不能修改成一个比较通用的函数？写的指示变量是在全局环境下的，有什么办法可以避免全局变量污染呢？
4. 函数防抖也写一下？
5. 像你的项目中一个页面比较长，会有很多的图片，如果同时加载过来的话性能肯定是比较低的，有什么方法优化呢？
6. 写一个深比较函数function deepCompaire(a, b){ } ，a和b是两个对象，如果相同输出为true，如果不同输出为false
7. 在实现上述深比较函数时用到了数组去重，不要用ES6的Set，自己写一个数组去重函数？
8. 优化这个深比较函数，一个对象中的某个属性值可能是undefined，如何过滤掉这种情况？
9. CSS选择器的优先级说一下
10. 写一段代码，说出输出结果。考点：浏览器的事件循环机制

## 5. 中科院空天院苏州研究院

1. 自我介绍
2. 动态路由怎么使用：比如管理员登录的时候和普通用户登录的时候，去呈现不同的组件，就是构建不同的路由表
3. 高程3里面的原型链如何理解的
4. 怎么理解闭包
5. 实现继承的方式有哪些
6. vue生命周期


## 6. 中国邮政储蓄银行

1. 自我介绍(学校，奖学金，项目，竞赛奖项)
2. 研究生阶段的研究方向，简述思路
3. 你想做哪个方向
4. vue生命周期
